Η γραμματοσειρά GFSNeohellenicMath παραγγέλθηκε από το Μεταπτυχιακό Πρόγραμμα του Τμήματος Μαθηματικών του Πανεπιστημίου Αιγαίου στη Σάμο και διατίθεται προς χρήση μέσω της άδειας ελεύθερης χρήσης OFL.

Συμπεριλαμβάνει ένα ευρύτατο σύνολο μαθηματικών και λογικών συμβόλων καθώς και κατακόρυφα εκτεταμένα ολοκληρώματα χρήσιμα για εκτενείς αναπαραστάσεις (η ανάπτυξη αυτού του χαρακτηριστικού είναι ωστόσο ακόμη υπό εξέλιξη). Μεγαλύτερα ολοκληρώματα είναι προσβάσιμα με χρήση των εντολών \Bigint, \biggint, \Biggint και \bigggint. Μικρότερα ολοκληρώματα, αθροίσματα και γινόμενα είναι προσβάσιμα με χρήση των εντολών \smallprod, \smallcoprod, \smallsum και \smallint.

Για να διευκολυνθεί η πρόσβαση σε αυτά τα σύμβολα συμπεριλαμβάνεται επιπλέον το αρχείο gfsneohllenicot.sty Το αρχείο αυτό (α) προσαρμόζει το μέγεθος της γραμματοσειράς στο 1,2 του αρχικού της μεγέθους έτσι ώστε να ταιριάζει με το ύψος των πεζών (x-height) της GFS Didot (σε περίπτωση που επιθυμεί κάποιος να την χρησιμοποιήσει ως μια συνοδευτική γραμματοσειρά), και (β) τροποποιεί το διάστημα μεταξύ των λέξεων στο 75% δημιουργώντας ένα πιο πυκνό οπτικό αποτέλεσμα, ενώ ταυτόχρονα προσθέτει επιπλέον διάστημα (tracking) μεταξύ των γραμμάτων στην εντολή \scshape. Οι Old style αριθμοί είναι επίσης προσβάσιμοι μέσω της εντολής \scshape.

Στους χρήστες παρέχεται επίσης και ένα δειγματολόγιο με την ονομασία «Mathematics Cheat Sheet» που συνέταξε ο Alain Aubord, ο οποίος μετέτρεψε στο πρόγραμμα LaTeX το πόνημα του Steve Seiden, «Theoretical Computer Science Cheat Sheet». (Τον τίτλο "Mathematics Cheat Sheet" επέλεξε ο καθηγητής Αντώνης Τσολομύτης). Ο Steve Seiden επιτρέπει την αναπαραγωγή του έργου του αυτού για μη κερδοσκοπικούς σκοπούς αν δεν αλλαχθεί το copyright (βλ. σελ. 4).

Για ένα δειγματολόγιο ελληνικών μαθηματικών βλ.: http://myria.math.aegean.gr/~atsol/newpage/lecturenotes/convex-geometry/cga.pdf

Ευχαριστούμε τον Alain Aubord για τη συνεισφορά του τόσο με το δειγματολόγιο όσο και με τον ενδελεχή έλεγχο της GFSNeohellenicMath πριν παραδοθεί στο ευρύ κοινό.

Γιώργος Δ. Ματθιόπουλος – Αντώνης Τσολομύτης


--


The font GFSNeohellenicMath was commissioned to the Greek Font Society (GFS) by the Graduate Studies program "Studies in Mathematics" of the Department of Mathematics of the University of the Aegean, located on the Samos island, Greece.

The design copyright belongs to the main designer of GFS, George Matthiopoulos. The OpenType Math Table embedded in the font was developed by the Mathematics Professor Antonis Tsolomitis.

The font is released under the latest OFL license, and it is available from the GFS site at http://www.greekfontsociety-gfs.gr

The font is an almost Sans Serif font and one of its main uses is for presentations, an area where (we believe) a commercial grade sans math font was not available up to now.

The font contains an extened glyph set including more than the standard math symbols such as vertically extended integrals, chess symbols, etc. Vertically extended integrals are useful for large constructions although they are still not accessible by unicode-math (developement of this feature is in the works). To facilitate access to these symbols a style file is included (gfsneohllenicot.sty). Larger integrals are accessible with the commands \Bigint, \biggint, \Biggint, \bigggint. Smaller integrals, sums and products are also available with the commands \smallprod, \smallcoprod, \smallsum and \smallint.

This style file does two additional things. First, it scales the font to 1.2 of it's design size to match the xheight of GFS Didot if a serif font is needed to be used with it, and fixes accordingly the interline skip. Second it modifies interword spacing to 75% for a tighter look, and adds interletter spacing (tracking) to the \scshape command. Old style numerals are also accessible with \scshape.

A math sample is bundled with the font courtesy of Alain Aubord who has converted to LaTeX the work of Steve Seiden named "Theoretical Computer Science Cheat Sheet". (The name was switched to "Mathematics Cheat Sheet" by Antonis Tsolomitis). (Note that Steve Seiden in his license allows redistribution not for profit if his copyright is not altered (it appears on page 4 of the the cheat sheet)).

A Greek Math sample is available at http://myria.math.aegean.gr/~atsol/newpage/lecturenotes/convex-geometry/cga.pdf

We want to thank Alain Aubord for providing the cheat sheet and for running several tests with the font that provided important feedback.

George Matthiopoulos – Antonis Tsolomitis